# Leroy Merlin: исследование опыта покупателей группы "отделка стен"

Год выполнения: 2020
Чей опыт: Клиентов
Отрасль: DIY, Розница
Тип: CX-Проект
Прогресс: Завершен
В КП: No
Интервью с Мишей: описан

## Ситуация

Компания Leroy Merlin обратилась в Бюро, чтобы изучить опыт клиентов при выполнении проектов, связанных с отделкой стен.

## Задача, которую решали

- Изучить опыт покупателей и отразить его на CJM;
- Найти барьеры, разрывы и другие точки боли;
- Синхронизировать продуктовые департаменты вокруг клиентского пути.

## Главные результаты

---

Найдены **27** ситуаций потребления, описана мотивация в каждой ситуации, под каждую спроектирована своя карта клиентского пути.

Сформулирован **74** рекомендации по улучшению клиентского пути: запроектированы новые цифровые продукты, точки контакта, маркетинговые сообщения.

Написан гайдбук, по которому команда Leroy Merlin может проводить подобные исследования самостоятельно.

![Пример описания ситуации потребления](Leroy%20Merlin%20%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BF%D1%8B/__2020-08-07__13.18.55.png)

Пример описания ситуации потребления

![Адаптированная карта клиентского пути](Leroy%20Merlin%20%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BF%D1%8B/__2020-08-07__13.23.29.png)

Адаптированная карта клиентского пути

## Что было сделано

---

- Анализ вторичных данных
- Анализ конкурентов
- JTBD-Сегментирование и профилирование
- Экспертные интервью
- Глубинные интервью с потребителями и непотребителями
- Включенное наблюдение в магазинах в Москве, Санкт-Петербурге и Екатеринбурге
- Разработана Customer Journey Map
- Разработана Методология количественного и качественного исследования
- Разработаны прототипы точек контакта

## Ссылки

---

[Leroy Merlin](https://leroymerlin.ru)

[Бюро Сервисного Дизайна](https://cxburo.ru)

Если вам нужно решить похожую задачу – напишите нам!